<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

Музичне мистецтво
=============================================

<table>
  <tr>
    <td width="55%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Державні вимоги до навчальних досягнень учня/учениці</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
    <td width="55%" style="vertical-align:top !important;">
<p>Пісенні мелодії і танцювальні ритми народів світу. Форма: рондо, варіації (особливості  розвитку музики). Канон.</p>
<p><b>ХТД:</b> Спів пісень, зокрема канонів. Пластичне відтворенням їх емоційно-образного змісту. Слухання та елементарна вербальна інтерпретація музики. Творче самовираження в ритмічних імпровізаціях.</p>
<center><i>Орієнтовні твори для сприймання:</i></center>
<p><i>П.Чайковський</i> Три танці з балету «Лускунчик» (іспанський, арабський, китайський), <i>Л.Бетховен</i> Лендлер, <i>М. де Фалья</i> Іспанський танець, <i>Е.Гріг</i> Халлінг, <i>К.Дебюссі</i> Ляльковий кек-уок, <i>П.Мергенер</i> Вдихаємо Африку, <i>Й.Штраус</i> Вальс (за вибором), <i>В.А.Моцарт</i> Варіації на тему французької пісні «Пастух».</p>
<center><i>Орієнтовні твори для виконання:</i></center>
<p>Народні пісні: «Пастух» (фр.), «Про Віденський ліс» (австр.), «Row row» (англ., канон), «Yellow submarine» (англ.), «Весна» (нім., канон), «Санта Лючія» (італ.), <i>І.Кириліна</i> Зелене слоненя.</p>
	</td>
<td width="45%" style="vertical-align:top !important;"><b><i>Учень/учениця:</i></b><br>
<b>має уявлення</b> про характерні мелодії і танцювальні ритми народів світу;<br>
<b>порівнює</b> особливості музичного та образотворчого мистецтва народів світу;<br>
<b>характеризує</b> розвиток музики у формі рондо, варіацій;<br>
<b>уміє</b> співати канони; відтворювати емоційно-образний зміст пісні пластичними рухами;<br>
<b>висловлює</b> оцінні судження щодо прослуханої музики;<br>
<b>орієнтується у поняттях:</b> варіації, рондо, канон.<br>
</td>
	</tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>