<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

Музичне мистецтво
=============================================

<table>
  <tr>
    <td width="55%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Державні вимоги до навчальних досягнень учня/учениці</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
    <td width="55%" style="vertical-align:top !important;">
<p>Пісні й танці народів, що проживають в Україні. Використання характерних народних мелодій у творчості композиторів. Форма: двочастинна, тричастинна. Жанри: мазурка, полонез, чардаш, рапсодія.</p>    
<p><b>ХТД:</b> Спів пісень народів, які проживають в в Україні. Слухання та елементарна вербальна інтерпретація музики. Виконання на ударних інструментах ритмічного малюнку народних танців.</p>  
<center><i>Орієнтовні твори для сприймання:</i></center>
<p>Народні пісні («Добрий мірошник» та ін.) та танці (Сіртакі, Бульба Камаринська);  <i>Л.Ревуцький</i> Пісня, <i>М.Скорик</i>  Гуцульська рапсодія (фрагмент),  <i>Ф.Шопен</i> Полонез Ля мажор, Мазурки (за вибором), <i>Й.Брамс</i> Угорські танці (за вибором), <i>В.Монті</i> Чардаш, <i>Ф.Ліст</i> Угорська рапсодія; татарські, польські, білоруські, єврейські, німецькі, чеські, сербські, болгарські твори (за вибором учителя).</p>
<center><i>Орієнтовні твори для виконання:</i></center>
<p>Українські колядки та щедрівки. <i>О.Янушкевич</i> Козачата, <i>М. Балема</i> Рідна калина моя, <i>В.Гребенюк</i> Слався, Україно, <i>Л.Рожелюк</i> Пісня України, <i>М.Глінка</i> Гуде вітер вельми в полі, пол. нар. пісня Жайворонок, <i>Н. Рубальська</i> «Присвята рідній мові».</p>
	</td>
<td width="45%" style="vertical-align:top !important;"><b><i>Учень/учениця:</i></b><br>
<b>має уявлення</b> про використання характерних народних мелодій у творчості композиторів;<br>
<b>порівнює і характеризує</b> пісні й танці народів України;<br>
<b>розрізняє</b> музичні форми, що складаються з двох і трьох частин;<br>
<b>уміє</b> виконувати пісні народів, що проживають в  Україні,  характерні ритми народних танців;<br>
<b>висловлює </b> оцінні судження щодо прослуханої музики;<br>
<b>орієнтується у поняттях: </b>мазурка, полонез, чардаш, рапсодія.<br>
</td>
	</tr>
</tbody>
</table>


<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>