<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

Музичне мистецтво
=============================================

<table>
  <tr>
    <td width="55%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
    <td width="55%" style="vertical-align:top !important;">
<p>Народна музика. Музична спадщина рідного краю. Музична форма (композиція): одночастинна і двочастинна, зокрема куплетна.</p> 
<p><b>ХТД:</b> Спів пісень, поширених у рідному краї, виконання супроводу на народних  інструментах. Сприймання та аналіз-інтерпретація музики. Виконання найпростіших партитур для оркестру дитячих інструментів.</p>
<center><i>Орієнтовні твори для сприймання:</i></center>
<p>Укр. нар. пісні й танцювальна музика (за вибором). <i>Д.Леонтович</i> Дударик, <i>М.Калачевський</i> Українська симфонія (фрагменти), <i>Г.Майборода</i> Гуцульська рапсодія (фрагменти).</p>
<center><i>Орієнтовні твори для виконання:</i></center>
<p>Пісні про рідний край, регіональний музичний фольклор, зокрема дитячий. Укр. нар. пісні «Чи не той то Омелько», «Садок вишневий коло хати» тощо; <i>В.Верховинець</i> Наша хата, <i>М.Дремлюга</i> Відлітали журавлі, <i>В.Гребенюк</i> Батьківщина, <i>Леся Горова</i> Пісенька для всіх.</p>
	</td>
<td width="45%" style="vertical-align:top !important;"><b><i>Учень (учениця):</i></b><br>
<b>має уявлення</b> про музичний фольклор рідного краю;<br>
<b>порівнює</b> жанрові особливості музичного фольклору рідного краю (пісні, танці);<br>
<b>розрізняє</b> музичні форми (одночастинна, двочастинна, зокрема куплетна);<br>
<b>уміє</b> співати народні пісні, поширені у ріднім краї; супроводжувати свій спів грою на найпростіших народних інструментах;<br>
<b>висловлює</b> оцінні судження щодо прослуханої музики;<br>
<b>орієнтується у поняттях:</b> музичний фольклор, обробка пісні, музична форма (композиція) одночастинна, двочастинна, куплетна.<br>
</td>
	</tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>