<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

Музичне мистецтво
=============================================

<table>
  <tr>
    <td width="55%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Державні вимоги до навчальних досягнень учня/учениці</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
    <td width="55%" style="vertical-align:top !important;">
<p>Старовинна і сучасні музика. Старовинні танці: французький менует, іспанська сарабанда, англійська жига тощо. Жанри: сюїта, етюд.</p>  
<p><b>ХТД:</b> Спів. Сприймання та елементарна вербальна інтерпретація музики. Гра на дитячих інструментах (відтворення ритмів старовинних і сучасних танців). Імпровізація ритмічних образів (робот, акробат тощо). Створення концертної композиції з вивчених пісень.</p>
<center><i>Орієнтовні твори для сприймання:</i></center>
<p><i>Леся Дичко</i> Українські писанки, <i>Ж.Рамо</i> «Тамбурин», <i>Д.Шостакович</i> Шарманка, <i>Й.С.Бах</i> Фрагменти із сюїт  (за вибором), прелюдія До мажор і До мінор І т. ДТК (у виконанні на клавесині <i>В. Ландовської</i>), <i>В.Косенко</i> Етюди у формі старовинних танців (за вибором), <i>М.Лисенко</i>  Варіації на тему «Сонце низенько» (сарабанда), <i>Ю.Щуровський</i> Хода роботів.</p>
<center><i>Орієнтовні твори для виконання:</i></center>
<p><i>М.Балема</i> Танець дружби, <i>О.Янушкевич</i> Дівчинка і вітерець, <i>В.Гребенюк</i>  Прокляття війні, <i>В.Бистряков</i> Давайте розбудимо радість, <i>Леся Горова</i> Дитячі мрії.</p>
	</td>
<td width="45%" style="vertical-align:top !important;"><b><i>Учень/учениця:</i></b><br>
<b>має уявлення</b> про старовинну і сучасну музику; старовинні танці (менует, сарабанда, жига);<br>
<b>порівнює</b> старовинні танці із сучасними за характером музики;<br>
<b>розрізняє</b> форми музичних творів;<br>
<b>уміє</b> емоційно-виразно виконувати пісні; відтворювати ритми старовинних танців; імпровізувати сучасні ритми на дитячих ударних інструментах;<br>
<b>висловлює</b> оцінні судження щодо прослуханої музики;<br>
<b>орієнтується у поняттях:</b> сюїта, етюд.<br>
</td>
	</tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>