<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

Образотворче мистецтво
=============================================

<table>
  <tr>
    <td width="55%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Державні вимоги до навчальних досягнень учня/учениці</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
    <td width="55%" style="vertical-align:top !important;">
<p>Мистецтво народів світу. Архітектура. Види образотворчого та декоративно-ужиткове мистецтва (узагальнення). Жанри образотворчого мистецтва. Колорит. Композиція. Рівновага в композиції.</p>
<p><b>ХТД:</b> Передача кольором емоційних станів  у сюжетній композиції («Скарби стародавнього храму», «Таємниці індійської печери» тощо). Передача (елементарно) об’єму зображуваних предметів («Шляхами легенд»); Виконання архітектурного та гірського пейзажів. Ліплення двофігурної композиції (кенгуру з кенгуреням тощо); Виготовлення святкових атрибутів (ліхтарики, орігамі тощо).</p>
<p><i>ХТ: ліплення, рисунок, живопис, паперопластика, колаж.</i></p>
<center><i>Орієнтовні твори для сприймання:</i></center>
<p>Єгипетські піраміди, Велика китайська стіна, Колізей; Тадж Махал, Храм написів (культура майя) у Мексиці, Ч.Беррі Вестмінстерський палац (Британський парламент); <i>А.Г.Ейфель</i> Ейфелева вежа; <i>Й.Утзон</i> Оперний театр у Сіднеї, <i>А.Гауді</i> Храм Святого Сімейства (Церква Саргада Фамілія) у Барселоні.</p>
	</td>
<td width="45%" style="vertical-align:top !important;"><b><i>Учень/учениця:</i></b><br>
<b>має уявлення</b> про види візуальних мистецтв;<br>
<b>називає</b> основні види образотворчого мистецтва; мистецькі символи різних країн світу; основні художні техніки;<br>
<b>порівнює</b> (на елементарному рівні) національні особливості світового образотворчого мистецтва та архітектури; архітектурні споруди за призначенням;<br>
<b>висловлює</b> оцінні судження до творів мистецтва;<br>
<b>розуміє</b> виражальні можливості кольору для передачі настрою та емоцій в живописі;<br>
<b>уміє</b> передавати: елементарні пропорції фігури людини, плановість простору у пейзажі, характерні особливості поведінки тварин у скульптурі з пластичних матеріалів.<br>
<b>орієнтується у поняттях:</b> архітектура, живопис, графіка; скульптура, декоративне мистецтво: вишивка, витинанка, писанкарство, розпис; натюрморт, пейзаж, портрет, побутовий, анімалістичний, історичний жанри; орігамі.
</td>
	</tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>