<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

Образотворче мистецтво
=============================================

<table>
  <tr>
    <td width="55%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Державні вимоги до навчальних досягнень учня/учениці</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
    <td width="55%" style="vertical-align:top !important;">
<p>Різновиди художньої творчості народів, які проживають на території України.</p>
<p>Елементи композиції натюрморту. Різновиди скульптури (монументальна, станкова). Силует, фактура. Петриківський розпис. Іграшка.</p>    
<p><b>ХТД:</b> Рельєф («Ворота старовинного міста», «Вхід до зоопарку»).; Замальовки різних предметів (зі світу знайомих і незнайомих речей). Виконання натюрморту із предметів, простих за формою і різних за розміром та кольором. Виконання вправ на утворення різних фактур (площинні та об’ємні зображення). Організація зображення у замкненій формі: виготовлення обкладинки для книжки-сувеніру у формі іграшки. Виконання вправ на зображення елементів петриківського розпису.  Виготовлення настінної прикраси (колективна композиція «На щастя, на долю…»).</p>
<p><i>ХТ: ліплення, малюнок кольоровими крейдами, розпис, аплікація.</i></p>
<center><i>Орієнтовні твори для сприймання:</i></center>
<p><i>Й.Коломієць</i> Барило. Розпис <i>З.Линник</i>; <i>М.Діденко</i> Іграшки-свистунці, <i>Г.Павленко-Черниченко</i> Блакитні птахи і квіти, <i>Б.Ходан</i> Тарілка;  <i>П.Карпенюк</i> Скринька; <i>Ю.Корпанюк</i> Сучасна гуцульська дерев’яна тарілка, <i>О. Гелетюк.</i> Ліжник. Ліжник «Сливовий».</p>
	</td>
<td width="45%" style="vertical-align:top !important;"><b><i>Учень/учениця:</i></b><br>
<b>має уявлення</b> про різновиди художньої творчості народів, що проживають на території України;<br>
<b>називає</b> найбільш відомі центри народних промислів України;<br>
<b>порівнює</b> художні образи в різних видах народного мистецтва; зображення предметів, контрастних за формою та кольором;<br>
<b>розуміє</b> значення кольору у художньому оздобленні предметів побуту;<br>
<b>уміє</b> створювати нескладний рельєф; передавати лінією і кольором характер зображуваного; виконувати орнаменти та інші зображення у замкнених формах; передавати основні пропорції предметів у натюрморті;<br>
<b>орієнтується у поняттях:</b> рельєф, мотив, орнамент, петриківський розпис, ескіз, хенд-мейд.<br>
</td>
	</tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>