<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

Образотворче мистецтво
=============================================

<table>
  <tr>
    <td width="55%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
    <td width="55%" style="vertical-align:top !important;">
<p>Різновиди декоративно-ужиткового мистецтв (ДУМ).  Український декоративний розпис. Орнамент. Рух в орнаменті. Симетрія у творах ДУМ. Декоративні вироби в інтер’єрі. Центр композиції. Декоративний пейзаж.</p>   
<p><b>ХТД:</b> Побудова простого орнаменту; вправи на поєднання кольорів у орнаменті. Зображення симетричних форм, створення асиметричної декоративної композиції для оздоблення посуду (килима). Виявлення центру композиції в декоративному пейзажі («Осінні роздуми», «Ранковий сад», «Опале листя»).</p>
<p><i>ХТ: розпис, аплікація, ліплення.</i></p>
<center><i>Орієнтовні твори для сприймання:</i></center>
<p><i>М.Білас</i> Бойки, Троїсті музики, Коломийка (килим), <i>О.Гасиліна</i> Рушник орнаментальний, <i>О.Швець</i> Ваза, <i>В.Джуранюк</i> Керамічна пластика і розпис, <i>Т.Федорова</i> Лялька «Полісяночка», <i>М.Примаченко</i> Калиновий гай, Їде осінь на коні, <i>В.Касіян</i> Селянка з покуття, Гуцул, <i>А.Гроттгер.</i> Дівчина з Борщович.</p>
	</td>
<td width="45%" style="vertical-align:top !important;"><b><i>Учень (учениця):</i></b><br>
<b>має уявлення про:</b> народне мистецтво; поширені види декоративно-ужиткового мистецтва (розпис, вишивка, кераміка тощо);<br>
<b>розрізняє</b> основні види орнаментів;<br>
<b>порівнює</b> характерні особливості декоративного і реалістичного зображень;<br>
<b>висловлює</b> оцінні судження до творів мистецтва;<br>
<b>розуміє</b> зв’язок між формою виробу та його оздобленням;<br>
<b>уміє</b> створювати нескладні симетричні й асиметричні композиції із простих декоративних мотивів, виконувати замальовки з натури та за уявою об’єктів живої природи, архітектурних споруд;<br>
<b>орієнтується у поняттях:</b> орнамент, симетрія, центр композиції.<br>
</td>
	</tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>