<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Опис ключових змін до проекту оновленої  програми  з мистецтва

1.В перелік синтетичних мистецтв добавлено <b>«цирк»</b><br>
<p align="center"><b>ПОЯСНЮВАЛЬНА ЗАПИСКА</b></p>
<b>Завдання: <br>
<i>навчальні</i>:</b><br>
<li> засвоєння  початкових  знань, елементарних уявлень і понять про види та жанри мистецтва, особливості художньо-образної мови музичного та візуального мистецтва у взаємозв’язках із синтетичними мистецтвами (хореографія, театр, кіно, цирк).</li> <br>
2.Добавлено  в <i>Орієнтовні твори для сприймання</i>: Картини місцевих художників та Роботи місцевих художників та майстрів ДПМ.<br>

3.Добавлено  в перелік  <i>ХТ (художні техніки)</i>: роздмухування, набризк, монотипія, діатипія, гратографія, плямографія.<br>

4.Перефразування: <br>
<p align="center"><b><i>2 клас.</i> КРАСА ДОВКІЛЛЯ В МИСТЕЦТВІ</b></p>
<p align="center"><b>І тема. Пори року і народні свята</b></p>
<p align="center"><b><i>Образотворче мистецтво</i></b></p>
Жанри мистецтва. Пейзаж (міський, сільський, морський, гірський, лісовий). Центр композиції. Кольорова гама. Натюрморт. <br>
<b>Учень (учениця)</b><br>
<b><i>має уявлення про</i>:</b> пейзаж і натюрморт як жанри образотворчого мистецтва;<br>
<b><i>розрізняє</i></b> види пейзажів; особливості натюрморту;<br>
<b><i>порівнює</i></b> осінні образи у різних жанрах мистецтва;<br>
<b><i>пояснює</i></b> вибір формату, техніки, кольорового рішення власної композиції;<br>
<b><i>уміє</i></b>  елементарно передавати плановість простору у пейзажі, характерну форму овочів і фруктів у натюрморті; <br>
<b><i>орієнтується</i></b> у поняттях: пейзаж, ближній план – дальній план, лінія горизонту; натюрморт. <br>
<b><i>Синтетичні мистецтва</i></b><br>
<b>Учень (учениця)</b> <br>
<b><i>Виконує</i></b>  роль у виставі вертепу;<br>
<b><i>орієнтується</i></b>  у поняттях: вертеп, різдвяні свята.<br>

5.Добавлено хенд-мейд<br>
<p align="center"><b><i>4 клас.</i> СВІТ У МИСТЕЦЬКИХ ШЕДЕВРАХ</b></p>
<b>Учень (учениця)</b><br>
<b><i>орієнтується у поняттях:</i></b> рельєф, мотив, орнамент, петриківський розпис,  ескіз, хенд-мейд. <br>

6.Перефразування<br>
<b>IV тема. Дзвони минулого, шляхи майбутнього</b><br>
<b>Учень (учениця) </b><br>
<b><i>має уявлення</i></b> про систему образів та символів в народному мистецтві; дизайн; <br>
<b><i>розрізняє</i></b> види орнаментів за мотивами; площинні і рельєфні орнаменти; портрет і автопортрет;<br>
<b><i>порівнює</i></b> художні образи у живописі, графіці, скульптурі; особливості архітектурних споруд сучасних та стародавніх; особливості реалістичного й декоративного зображень;<br>
<b><i>розуміє</i></b> взаємозв’язок між декором, формою і призначенням предмета;<br>
<b><i>уміє</i></b> застосовувати різні техніки, прийоми роботи з фарбами, графічними та пластичними  матеріалами; передавати кольором об’єм предметів; самостійно обирати елементи для декорування виробів;<br>
<b><i>орієнтується в поняттях:</i></b> символ, орнамент, розпис, художній образ, автопортрет. <br>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>