<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

Музичне мистецтво
=============================================

<table>
  <tr>
    <td width="55%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
    <td width="55%" style="vertical-align:top !important;">
<p>Героїчні образи в музиці. Пісенність, декламаційність, маршовість у вираженні героїчних настроїв і почуттів. Розвиток музики у варіаціях, контраст у симфонії. Виражальні властивості мелодії та супроводу (гармонії), ладу (мажор-мінор). Вокальні жанри: дума.</p>     
<p><b>ХТД:</b> Спів, імпровізація пісенних і декламаційних інтонацій. Сприймання та аналіз-інтерпретація  музики, стеження за її розвитком. Створення варіантів супроводу до героїчних пісень-маршів (на дитячих інструментах).</p>  
<center><i>Орієнтовні твори для сприймання:</i></center>
<p><i>О.Бородін</i> «Богатирська симфонія» (І ч., головні теми), хор «Сонцю красному слава» з опери «Князь Ігор», <i>Б.Фільц</i> «Київський триптих» (Дзвони), <i>Є.Адамцевич</i> Запорозький марш, <i>Р.Савицький.</i> Варіації на тему пісні «Їхав стрілець на війноньку», <i>В.Барвінський</i> Пісня лірника, <i>Л.Бетховен</i>  V симфонія (І ч.), <i>Н.Паганіні</i> Каприс № 24, Дума про турецьку неволю.</p>
<center><i>Орієнтовні твори для виконання:</i></center>
<p>Укр. нар. пісні «Їхав козак за Дунай», «Гей, там на горі Січ іде», колядки та щедрівки (за вибором); <i>М.Гайворонський</i> Їхав стрілець на війноньку, <i>М.Мельник</i> Україно-дівчино, <i>М.Балема</i> Козацькому роду нема переводу, <i>М.Дремлюга</i> Наш співець Тарас, <i>О.Янушкевич</i> Біла казка.</p>
	</td>
<td width="45%" style="vertical-align:top !important;"><b><i>Учень (учениця):</i></b><br>
<b>має уявлення</b> про героїчні образи в музиці та засоби їх вираження;<br>
<b>визначає і характеризує</b> контрастні теми у симфонії, розвиток музики у варіаціях;<br>
<b>розрізняє </b> пісенні, декламаційні, танцювальні, маршові інтонації;<br>
<b>уміє</b> співати виразно пісні, створювати супровід до пісень-маршів; графічно зображувати розвиток мелодії і супроводу;<br>
<b>порівнює </b> засоби вираження героїчного в музиці, живопису, скульптурі;<br>
<b>виявляє і висловлює </b> власне емоційно-естетичне ставлення до прослуханих музичних творів;<br>
<b>орієнтується у поняттях:</b> дума, симфонія, варіації, лад.<br>
</td>
	</tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>