<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

Музичне мистецтво
=============================================

<table>
  <tr>
    <td width="55%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Державні вимоги до навчальних досягнень учня/учениці</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
    <td width="55%" style="vertical-align:top !important;">
<p>Інтонація і музичний образ. Елементи розвитку  музики: повтор, контраст. Характер інтонації: наспівна, декламаційна (речитатив), моторна (рух). Казкові персонажі в музиці. Музичний і художній портрети (порівняння).</p>
<p><b>ХТД:</b> Спів. Сприймання та елементарна вербальна інтерпретація музики. Імпровізація інтонацій-характеристик і музичних діалогів казкових героїв.</p> 
<center><i>Орієнтовні твори для сприймання:</i></center>
<p>Фрагменти з опер і балетів: <i>С.Прокоф’єв</i> «Попелюшка» (вальс, галоп), <i>В.Гомоляка</i> «Кіт у чоботях», <i>І.Стравінський</i> «Петрушка» (танок ляльок), <i>М.Римський-Корсаков</i> «Казка про царя Салтана» (Вступ, «Три дива», арія Царівни Лебідь); <i>Д.Кабалевський</i> Базіка, <i>В.Косенко</i> Петрушка, <i>С.Рахманіно</i> Полішинель, <i>М.Равель</i> Хлопчик-мізинчик.</p>
<center><i>Орієнтовні твори для виконання:</i></center>
<p><i>Й.Брамс</i> Петрушка, <i>Г.Подельський</i> Крокує Буратіно, <i>А.Мігай</i> Мультики, <i>Л.Маркелов</i> Золотий ключик, <i>Є.Птичкін</i> Казка світами мандрує, <i>О.Рибніков</i>  Пісенька Червоного Капелюшка.</p>
	</td>
<td width="45%" style="vertical-align:top !important;"><b><i>Учень/учениця:</i></b><br>
<b>має уявлення про</b> виражальні можливості музичної інтонації, характер інтонації, розвиток музики;<br>
<b>визначає</b> характери казкових персонажів за їх музичними характеристиками;<br>
<b>порівнює</b> казкові образи (портрети) у різних видах мистецтва;<br>
<b>уміє</b> співати пісні, імпровізувати музичні інтонації, ритмічний супровід до пісень;<br>
<b>виявляє і висловлює </b> власне емоційно-естетичне ставлення до прослуханих музичних творів;<br>
<b>орієнтується у поняттях:</b> вальс, галоп, лібрето.<br>
</td>
	</tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>