<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

Музичне мистецтво
=============================================

<table>
  <tr>
    <td width="55%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
    <td width="55%" style="vertical-align:top !important;">
<p>Гумористичні і фантастичні образи в музиці. Жанри: гумореска, фантазія. Виражальні засоби музики (гармонія). Розвиток музики, кульмінація. Музичний та художній портрети (порівняння). Ознайомлення з елементами нотного запису.</p>
<p><b>ХТД:</b> Спів, відтворення жартівливого настрою пісень, пластичне інтонування. Сприймання та аналіз-інтерпретація музики, стеження за  її розвитком, визначення кульмінації. Імпровізації фантастичних образів на дитячих інструментах (Баба-Яга, Гном, Снігова королева).</p>
<center><i>Орієнтовні твори для сприймання:</i></center>
<p><i>Ж.Колодуб</i> Снігова королева, <i>Г.Сасько</i> «Крижаний палац Снігової королеви», <i>М.Римський-Корсаков</i> «Золотий півник» (4 портрети), <i>Е.Гріг</i> Похід гномів,  <i>М.Мусоргський</i> Гном, Баба-Яга, <i>П.Чайковський</i> Баба-Яга, <i>В.Моцарт</i> Фантазія, <i>Р.Шуман</i> Фантастична п’єса,  <i>М.Глинка</i> Марш Чорномора, <i>Д.Шостакович</i> Вальс-жарт, <i>В.Косенко</i> Гумореска, <i>В.Сільвестров</i> Скерцо, <i>А.Лядов</i> Кікімора.</p>
<center><i>Орієнтовні твори для виконання:</i></center>
<p>Укр. нар. комічні пісні: «Іде, іде дід, дід», «Грицю, Грицю, до роботи», «Про Омелька», «Ой джигуне, джигуне» та ін.; <i>В.Полянський</i> Мрії збуваються, <i>А.Мігай</i> Зимонька-зима, <i>А.Лук’яненко</i> Баба Яга, <i>Г.Гладков</i> Пісенька друзів, <i>Г.Сасько</i> Пісенька Капітошки, <i>І.Киріліна</i> Зелене слоненя, <i>Леся</i> Горова Дві пісеньки.</p>
	</td>
<td width="45%" style="vertical-align:top !important;"><b><i>Учень (учениця):</i></b><br>
<b>має уявлення</b> про комічне і фантастичне в музичному мистецтві;<br>
<b>визначає</b> кульмінацію в розвитку музики;<br>
<b>характеризує</b> засоби музичної виразності у створенні образу;<br>
<b>порівнює</b> особливості комічних і фантастичних образів у різних видах мистецтва;<br>
<b>уміє</b> співати, імпровізувати «музичні портрети» та «музичні діалоги» на дитячих інструментах;<br>
<b>порівнює</b> засоби вираження героїчного в музиці, живопису, скульптурі;<br>
<b>виявляє і висловлює</b> власне емоційно-естетичне ставлення до прослуханих музичних творів;<br>
<b>орієнтується у поняттях:</b> фантазія, гумореска.<br>
</td>
	</tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>