<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

Музичне мистецтво
=============================================

<table>
  <tr>
    <td width="55%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Державні вимоги до навчальних досягнень учня/учениці</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
    <td width="55%" style="vertical-align:top !important;">
<p>Відображення в музиці світу людини, її почуттів (дружби, любові до матері, Батьківщини). Синтез мистецтв у храмі. Поліфонія (канон). Орган. Жанри: токата, прелюдія.</p>
<p><b>ХТД:</b> Спів, пластичне інтонування. Сприймання та елементарна вербальна інтерпретація музики. Імпровізація різних інтонацій (ніжності, грайливості, піднесеності, урочистості), музичних діалогів. Гра в ансамблі.</p>
<center><i>Орієнтовні твори для сприймання:</i></center>
<p><i>В.Сокальський</i> Дівчина-сиротинка, У гаю, <i>С.Прокоф’єв</i> Джульєтта – дівчинка, <i>Л.Бетховен</i> Симфонія «Пасторальна» (ІІ ч.), <i>Й.С.Бах</i> Токата ре мінор (орган), <i>Ф.Шуберт</i> Аве Марія, <i>П.Чайковський</i> Мама, <i>М.Раков</i> Цикл «Портрети», <i>А.Ведель</i> «Богородиця Діво, радуйся!», <i>А.Пашкевич</i> Степом, степом.</p>
<center><i>Орієнтовні твори для виконання:</i></center>
<p><i>Б.Савельєв</i> Справжній друг, <i>Ю.Шевченко</i> Мама, <i>А.Мігай</i> Зелений світ, <i>А.Вахнянин</i> Веснянка, <i>Ю.Шевченко</i> Писанки, <i>М.Штанько</i> Я маму люблю, <i>Г.Сорокопуд</i> Свято Перемоги.</p>
	</td>
<td width="45%" style="vertical-align:top !important;"><b><i>Учень/учениця:</i></b><br>
<b>має уявлення</b> про синтез мистецтва у храмі, поліфонію;<br>
<b>визначає</b> на слух звучання органу;<br>
<b>характеризує</b> зміст прослуханих музичних творів, роль засобів виразності;<br>
<b>уміє</b> виразно виконувати пісні, грати в ансамблі на дитячих інструментах, імпровізувати елементарні музичні діалоги;<br>
<b>порівнює</b> засоби вираження героїчного в музиці, живопису, скульптурі;<br>
<b>виявляє і висловлює</b> власне емоційно-естетичне ставлення до прослуханих музичних творів;<br>
<b>орієнтується у поняттях:</b> поліфонія, канон, орган, прелюдія, токата.<br>
</td>
	</tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>