<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

Образотворче мистецтво
=============================================

<table>
  <tr>
    <td width="55%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
    <td width="55%" style="vertical-align:top !important;">
<p>Дитячий портрет. Образи Мадонни, Матері в образотворчому мистецтві. Стилізація природних форм. Писанки та інші традиційні види декорування яєць. Натюрморт.</p>  
<p><b>ХТД:</b> Передача характерних рис обличчя дитини; зображення фігури дитини в русі. Портрет мами.  Виготовлення листівки для ветерана. Виконання вправ на створення стилізованих зображень рослин, тварин, людей. Вирізування стрічкових витинанок. Писанки, дряпанки, мальованки. Натюрморт («Букет для мами» тощо).</p>
<p><i>ХТ: рисунок (кольорові олівці (воскові, акварельні), крейди), акварель, гуаш, розпис.</i></p>
<center><i>Орієнтовні твори для сприймання:</i></center>
<p><i>Рафаель Санті</i> Сікстинська мадонна, Мадонна зі щигликом, <i>Леонардо да Вінчі</i> Мадонна Літта, <i>Т.Яблонська</i> Вечір, <i>І.Труш</i> Гуцулка з дитиною, <i>І.Їжакевич</i> Мати йдуть, <i>Пінтуріккьо</i> Портет хлопчика, <i>П.Ренуар</i> Портрет сина, <i>Д.Веласкес</i> Портрет інфанти Маргарити, <i>П.Кончаловський</i> Марго танцює, <i>В.Іванів</i> Оксана, <i>Ф.Манайло</i> Хлопчик з ягнятком.</p>
	</td>
<td width="45%" style="vertical-align:top !important;"><b><i>Учень (учениця):</i></b><br>
<b>має уявлення</b> про образ матері, Мадонни у мистецтві; про особливості зображення художниками людських облич;<br>
<b>називає</b> різні види мистецтв;<br>
<b>визначає</b> особливості колірної гами українських писанок, їх основні символи;<br>
<b>порівнює</b> образи матері та дітей, створені композитором,  художником, скульптором, актором;<br>
<b>виявляє і висловлює</b> власне емоційно-естетичне ставлення до творів мистецтва;<br>
<b>уміє</b> виконувати нескладні витинанки, мальованки і дряпанки; передавати у портретах друзів своє ставлення до них; виражати свою любов до матері у живописних композиціях;<br>
<b>орієнтується у поняттях:</b> стилізація, витинанка, мальованка, дряпанка.<br>
</td>
	</tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>