<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

Образотворче мистецтво
=============================================

<table>
  <tr>
    <td width="55%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
    <td width="55%" style="vertical-align:top !important;">
<p>Зображення людини в живописі, графіці, скульптурі, декоративно-ужитковому мистецтві. Казкові персонажі в книжкових ілюстраціях. Художник-ілюстратор. Портрет. Художній і музичний портрети (порівняння).</p>     
<p><b>ХТД:</b> Виявлення характерних особливостей зображення фігури людини в різних видах мистецтв. Зображення персонажів відомих казок, мультфільмів у стані спокою. Ліплення простих ляльок (рельєф). Малювання ілюстрацій до казок. Портретна галерея (колективна робота).</p>
<p><i>ХТ: рисунок (графітні, кольорові олівці), гуаш, ліплення (глина, солоне тісто, пластика, пластилін), паперопластика.</i></p>
<center><i>Орієнтовні твори для сприймання:</i></center>
<p><i>М.Жук</i> Казка, <i>В.Васнєцов</i> Оленка, <i>П.Холодний</i> Казка про дівчину і паву, <i>П.Пікасссо</i> Портет сина Паоло, Арлекін, <i>З.Серебрякова</i> Автопортрет у костюмі П’єро, <i>Е.Дега</i> Блакитні танцівниці, <i>М.Врубель</i> Царівна-Лебідь, ілюстрації до казок.</p>
	</td>
<td width="45%" style="vertical-align:top !important;"><b><i>Учень (учениця):</i></b><br>
<b>має уявлення</b> про портрет;<br>
<b>порівнює</b> казкові образи, створені засобами музичного, образотворчого, театрального  мистецтва;<br>
<b>виявляє і висловлює</b> власне емоційно-естетичне ставлення до прослуханих музичних творів;<br>
<b>уміє</b> створювати образи казкових персонажів у різних техніках;   прості ілюстрації до казок;<br>
<b>орієнтується у поняттях:</b> портрет, портретна галерея, художник-ілюстратор.<br>
</td>
	</tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>