<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

Образотворче мистецтво
=============================================

<table>
  <tr>
    <td width="55%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
    <td width="55%" style="vertical-align:top !important;">
<p>Комічні й трагічні, чарівні й фантастичні образи в різних видах мистецтва. Скульптурні зображення в архітектурних спорудах (ознайомлення). Контраст. Комікс. Цирк. Сюжетна композиція.</p>   
<p><b>ХТД:</b> Створення ескізу сторінки календаря із зображенням комічних і фантастичних персонажів. Виконання сюжетної композиції. Силует (вирізування та утворення з плями). Ліплення героїв циркових вистав з передачею характеру (наприклад, для оздоблення центрального входу в будівлю цирку). Виконання ескізу театральної завіси чи декорації Колективна композиція за мотивами відомих мультфільмів.</p>
<p><i>ХТ: рисунок (кольорові  олівці (воскові, акварельні), крейди) акварель, гуаш, ліплення (глина, пластилін, солоне тісто, пластика), аплікація.</i></p>
<center><i>Орієнтовні твори для сприймання:</i></center>
<p><i>М.Примаченко</i> Три діди, Лежень ліг під яблунею, <i>В.Іванів</i> Щедрий вечір, <i>З.Серебрякова</i> Катя у блакитному під ялинкою, <i>П.Брейгель</i> Зимовий пейзаж, <i>І.Грабар</i> Лютнева блакить, <i>Г.Нарбут</i> Родина, <i>В.Васнєцов</i> Кощій безсмертний, Боротьба зі змієм, Баба Яга, <i>І.Білібін</i> Ілюстрації до казки «Золотий півник», <i>К.Богаєвський</i> Кораблі, <i>З.Церетелі</i> Клоуни, <i>А.Гауді</i> Парк Гуель, Нотр-Дам де Парі, <i>В.Городецький</i> Будинок з Химерами.</p>
	</td>
<td width="45%" style="vertical-align:top !important;"><b><i>Учень (учениця):</i></b><br>
<b>має уявлення</b> про комічне та фантастичне в образотворчому мистецтві;<br>
<b>розрізняє</b> засоби виразності графіки, живопису, скульптури у створенні комічних і фантастичних образів;<br>
<b>порівнює</b> комічні і трагічні образи в різних видах мистецтва;<br>
<b>виявляє і висловлює</b> власне емоційно-естетичне ставлення до творів мистецтва;<br>
<b>уміє</b> передавати контрастні стани та настрої (день – ніч, добро – зло, радість – сум) у різних видах художньої діяльності; створювати об’ємні образи з глини, пластиліну, солоного тіста (пластичний та конструктивний спосіб);<br>
<b>орієнтується у поняттях:</b> силует, контраст, архітектурні споруди.<br>
</td>
	</tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>