<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

Образотворче мистецтво
=============================================

<table>
  <tr>
    <td width="55%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Державні вимоги до навчальних досягнень учня/учениці</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
    <td width="55%" style="vertical-align:top !important;">
<p>Героїчні образи в образотворчому мистецтві. Статика і динаміка. Скульптура (кругла, рельєф). Пам’ятник. Ордени і медалі. Буквиця.</p>     
<p><b>ХТД:</b> Вправи на зображення голови людини з виявленням основних пропорцій (елементарно). Передача руху людини в об’ємному зображенні. Зображення героїчних персонажів міфів і казок (рельєф у круглій формі). Виявлення характеру персонажа художніми засобами («Котигорошко», козаки та ін.). Малювання буквиць для оформлення сучасних книжок.</p> 
<p><i>ХТ: рисунок (кольорові олівці (воскові, акварельні), фломастери), ліплення (глина, солоне тісто, пластика, пластилін), гуаш.</i></p>
<center><i>Орієнтовні твори для сприймання:</i></center>
<p>Ікона «Диво Георгія про Змія», <i>В.Васнєцов</i> Богатири, Боян з гуслями; народна картина «Козак-Мамай», <i>Л.Жоголь</i> Гобелен «Київ», <i>І.Марчук</i> Пробудження, <i>І.Скицюк</i> Доля, <i>В.Сухенко</i> Маруся Чурай, <i>І.Рєпін</i> Запорожці пишуть листа турецькому султанові, <i>П.Андрусів</i> Козацькі старшини, <i>М.Колядко</i> Козацька розвідка в степу, <i>В.Шум</i> Кобзар, <i>Л.Позен</i> Лірник, <i>Т.Шевченко</i> Автопортрети. Пам’ятники Т.Шевченку, Б.Хмельницькому, Я.Мудрому та ін.</p>
	</td>
<td width="45%" style="vertical-align:top !important;"><b><i>Учень/учениця:</i></b><br>
<b>має уявлення про:</b> героїчне в образотворчому мистецтві; різновиди скульптури; особливості статичної та динамічної композицій;<br>
<b>порівнює</b> образи, створені композиторами і художниками; кольорову гаму з  ладом у музиці (мажор – мінор);<br>
<b>уміє</b> ліпити фігуру людини (на елементарному рівні); передавати характер персонажа художніми засобами; створювати рельєфні зображення; малювати буквицю до міфу, оповідання чи вірша.<br>
<b>орієнтується у поняттях:</b> скульптура (кругла, рельєф), пам’ятник, буквиця.<br>
</td>
	</tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>