<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

Музичне  мистецтво
=============================================

<table>
  <tr>
    <td width="55%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
    <td width="55%" style="vertical-align:top !important;">
<p>Пісня, танець. Куплет (заспів, приспів), інструментальний супровід. Ритм. Темп. Контраст.</p>   
<p><b>ХТД:</b> Спів (<i>кантилена</i>). Сприймання музики, визначення характеру мелодій. Виконання на дитячих музичних інструментах вступу до пісень, ритмічного супроводу. Гра «Луна».</p> 
<center><i>Орієнтовні твори для сприймання:</i></center>
<p>Укр. нар. пісні, танці («Метелиця», «Гопак», «Козачок»); <i>В.Барвінський</i> Український танець, <i>К.Стеценко</i> Вечірня пісня, <i>Р.Шуман</i> Дід Мороз.</p>
<center><i>Орієнтовні твори для виконання:</i></center>
<p>Укр. нар. пісні «Гарний танець гопачок»,  «Павочка ходить», «Коляд, коляд, колядниця», пісня-забавлянка «Танцювала ріпка з маком»; <i>А.Філіпенко</i> Танець осінніх листочків, Ой заграйте дударики, <i>Є.Машканцева</i> «На лугу», <i>Н.Май</i> Кап-кап-кап, <i>Н.Рубальська</i> Танок сніговиків.</p></td>
	<td width="45%" style="vertical-align:top !important;"><b><i>Учень (учениця):</i></b><br>
<b>має уявлення про</b> пісню і танець, темп, ритм у музиці;<br>
<b>розрізняє</b> пісні й танці; заспів і приспів у пісні;<br>
<b>характеризує</b> настрої музичних творів;<br>
<b>порівнює</b> звучання окремих інструментів (сопілка, бубон, скрипка);<br>
<b>уміє</b> співати пісні у відповідному темпі; передавати танцювальними рухами, жестами виражені в музиці емоції та почуття (радість, сум, подив тощо);<br>
<b>орієнтується у поняттях:</b> пісня, танець, куплет, інструментальний супровід, темп.<br>
	</td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>