<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

Музичне  мистецтво
=============================================

<table>
  <tr>
    <td width="55%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
    <td width="55%" style="vertical-align:top !important;">
<p>Вокальна та інструментальна музика, голоси та інструменти. Тембр. Музичний театр: опера, балет.</p>     
<p><b>ХТД:</b> Спів (<i>фразування</i>). Сприймання музики, пластичне інтонування. Імпровізація закличок, нескладних ритмічних малюнків.</p> 
<center><i>Орієнтовні твори для сприймання:</i></center>
<p><i>Н.Барабаш</i> Опера «Колобкові мандри» (арія тіста та ін.), <i>Г.Гриневич</i> Опера-казка «Плескачик», <i>М.Чембержі</i> Казка про синій пролісок,  <i>М.Сільванський</i>  Музична казка «Івасик-Телесик» <i>П.Чайковський</i> Балет «Лускунчик» (Танець феї Драже та ін.), Танець маленьких лебедів з балету «Лебедине озеро», <i>Р.Шуман</i> Балетна сценка.</p>
<center><i>Орієнтовні твори для виконання:</i></center>
<p>Укр. нар. пісні  «Котик», «Два півники», «А ми просо сіяли», «Катерина і Василь»; <i>Я.Степовий</i> Сніжинки, <i>В.Книш</i> Мама, <i>В.Верховинець</i> Ой чого ти, метелику?, <i>Л.Давидова</i> Пролісок, <i>А.Попович</i> Моїй матусі, <i>М.Катричко</i> Подарунок мамі.</p></td>
<td width="45%" style="vertical-align:top !important;"><b><i>Учень (учениця):</i></b><br>
<b>має уявлення про</b> про тембр в музиці; музичний театр; оперу і балет;<br>
<b>розрізняє</b> голоси (жіночі, чоловічі, дитячі), звучання хору та оркестру;<br>
<b>порівнює</b> вокальну та інструментальну музику;<br>
<b>уміє</b> співати пісні у відповідному настрої, характері; створювати ритмічні, мелодичні, пластичні імпровізації;<br>
<b>виявляє</b>власне емоційне ставлення до прослуханих музичних творів;<br>
<b>орієнтується у поняттях:</b> опера, балет, соліст, хор, оркестр.<br>
</td>
	</tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>