<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

Музичне  мистецтво
=============================================

<table>
  <tr>
    <td width="55%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
    <td width="55%" style="vertical-align:top !important;">
<p>Композитор і виконавець. Диригент. Народна музика. Ритм. Мова музики (узагальнення). Музикант-педагог. Музика в кіно.</p>     
<p><b>ХТД:</b> Спів (<i>унісон</i>). Сприймання музики, характеристика елементів музичної мови. Імпровізація ритмічних зворотів. Гра «Диригент і оркестр» (імітація).</p>
<center><i>Орієнтовні твори для сприймання:</i></center>
<p>Музика у виконанні «троїстих музик», оркестру народних інструментів. <i>Й.С.Бах</i> Волинкw, <i>В.Барвінський</i> Сонечко, <i>К.Стеценко</i> Опера «Лисичка, Котик і Півник», <i>М.Лисенко</i> Фінал опери «Зима і весна», <i>Е.Гріг</i> Весною, <i>К.Дебюссі</i> Доктор Gradus ad Parnassum, <i>Н.Нижанківський</i>. Івасик грає на чельйо, <i>Й.Штраус</i> Казки віденського лісу.</p>
<center><i>Орієнтовні твори для виконання:</i></center>
<p>Укр. нар. пісні «Вийди, вийди сонечко», «Бім-Бом», «Скрипка і бубон», «Ми маленькі дударі»; <i>Л.Левітова</i> Калинова сопілочка, <i>А.Філіпенко</i> Узяла лисичка скрипку, Вічний вогонь, <i>В.Лепешко</i> Веселий співак, <i>Т.Попатенко</i> Урок, <i>М.Колодочка</i> Малювала голуба.</p></td>
<td width="45%" style="vertical-align:top !important;"><b><i>Учень (учениця):</i></b><br>
<b>має уявлення про</b> народну музику, роль композитора і виконавця у створенні музичного образу, музику в кіно;<br>
<b>характеризує</b> елементи музичної мови (мелодія, ритм, темп тощо);<br>
<b>порівнює</b> музичні та візуальні образи;<br>
<b>уміє</b> співати, імпровізувати прості мелодичні та ритмічні звороти;<br>
<b>виявляє</b>власне емоційне  ставлення до музичних творів;<br>
<b>орієнтується у поняттях:</b> народна музика, композитор, виконавець, диригент, ритм.<br>
</td>
	</tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>