<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

Музичне  мистецтво
=============================================

<table>
  <tr>
    <td width="55%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
    <td width="55%" style="vertical-align:top !important;">
<p>Звуки: шумові, музичні. Властивості музичних звуків (висота, тривалість, гучність). Мелодія. Музика. Настрій у музичному творі.</p>     
<p><b>ХТД:</b> Спів (постава, дихання). Сприймання музики, визначення настрою, характеру мелодій, (пластичне інтонування). Імпровізація (експериментування зі звуками). Гра «Зозуля».</p>  
<center><i>Орієнтовні твори для сприймання:</i></center>
<p><i>М.Лисенко</i> Колискова, <i>П.Чайковський</i> Хвороба ляльки, Нова лялька, <i>Л.Колодуб</i> Лялька співає, <i>Р.Шуман</i> Перша втрата, Сміливий вершник,<i> Я.Барнич</i> Коник, <i>Д.Кабалевський</i> Клоуни, <i>В.А.Моцарт</i> Квартет, <i>В.Косенко</i> Мелодія,  <i>Х.В.Глюк</i> Мелодія з опери «Орфей та Евридика».</p>
<center><i>Орієнтовні твори для виконання:</i></center>
<p>Укр. нар. пісні «Українка я маленька», «Прилетів комарик», «Ой на горі жито»; <i>М.Попенко</i> У лісовій музичній школі, <i>Ю.Рожавська</i> Сонечко, <i>Б.Савельєв</i> Із чого складається світ. <i>З.Левіна</i> Що нам осінь принесе?</p></td>
<td width="45%" style="vertical-align:top !important;"><b><i>Учень (учениця):</i></b><br>
<b>має уявлення про</b> властивості музичних звуків (високі – низькі, довгі – короткі, гучні – тихі);<br>
<b>характеризує</b> мелодії, різні за характером (плавна, стрибкоподібна тощо), настрій у музичних творах;<br>
<b>порівнює</b> шумові й музичні звуки; музичні звуки за їх властивостями;<br>
<b>уміє</b> співати пісні у відповідному настрої, передавати руками характер мелодій (пластичне інтонування);<br>
<b>дотримується</b> правил співу (постава, дихання);<br>
<b>орієнтується у поняттях:</b> звук, мелодія, музика, спів, голос, інструмент.<br></td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<i>Примітка.</i> Умовні скорочення: ХТД – художньо-творча діяльність (орієнтовні завдання); ХТ – художні техніки; ДМК – додатковий матеріал – кінофрагменти. 

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>