<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

Образотворче мистецтво
=============================================

<table>
  <tr>
    <td width="55%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Державні вимоги до навчальних досягнень учня/учениці</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
    <td width="55%" style="vertical-align:top !important;">
<p>Кольори: основні та похідні, теплі й холодні, світлі й темні. Живопис (елементарне уявлення). Формат (горизонтальний, вертикальний). Лінія горизонту. Форма та розмір.</p>
<p><b>ХТД:</b> Вправи на змішування основних і отримання похідних кольорів. Розбілення й затемнення кольору. Розміщення різних за розміром предметів на аркуші з дотриманням правил їх взаємного розташування. Виконання осіннього й зимового пейзажів. Передача кольором характеру музичного твору. Виготовлення святкових масок і прикрас.</p>
<p><i>ХТ: акварель, гуаш; монотипія, аплікація. </i></p>
<center><i>Орієнтовні твори для сприймання:</i></center>
<p><i>М.Примаченко</i> Гороховий звір, Котячий цар, <i>С. Шишко</i> Київська сюїта, <i>І.Марчук</i> Зимовий ранок, <i>І.Шишкін</i> Зима, <i>І. Грабар</i> Зимовий пейзаж, <i>М.Глущенко</i> Зимовий день.</p>
<p>Картини місцевих художників.</p>
	</td>
	<td width="45%" style="vertical-align:top !important;"><b><i>Учень/учениця:</i></b><br>
<b>має уявлення про</b> основні та похідні, теплі й холодні, світлі й темні кольори;<br>
<b>розуміє</b>, (за допомогою вчителя) значення кольору як засобу вираження настрою;<br>
<b>уміє</b> утворювати похідні, світлі й темні кольори, використовувати їх у власних  композиціях; розміщувати предмети на аркуші;<br>
<b>орієнтується у поняттях</b>: кольори (основні, похідні, холодні, теплі), картина.<br>
	</td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>