<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

Образотворче мистецтво
=============================================

<table>
  <tr>
    <td width="55%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
    <td width="55%" style="vertical-align:top !important;">
<p>Крапка, лінія, пляма. Графіка (елементарне уявлення). Форма. Настрій у мистецьких творах.</p>    
<p><b>ХТД:</b> Створення  ліній-образів, різних за характером («колючі», «напружені», «лагідні»); малювання простих за формою предметів; персонажів казок. Виконання нескладних пейзажів (за допомогою плям, пальчикових відбитків).</p> 
<p><i>ХТ: олівець, ручка, фломастер, крейда, гуаш, акварель, плямографія (роздування), монотипія.</i></p>
<center><i>Орієнтовні твори для сприймання:</i></center>
<p><i>П. Клее</i> Канатоходець, <i>М.Приймаченко</i> Фантастичний звір, <i>Г.Нарбут</i> Зима, <i>В.Кандинський</i> Композиція, <i>К.Харінг</i> Головоломка з мавпами, <i>З. Серебрякова</i> Катя з ляльками.</p>
<p>Картини місцевих художників.</p>
	</td>
<td width="45%" style="vertical-align:top !important;"><b><i>Учень (учениця):</i></b><br>
<b>має уявлення про</b> виражальні можливості крапки, лінії, плями в довкіллі та художніх творах;<br>
<b>порівнює</b> лінії, різні за характером;  елементи музичного та образотворчого мистецтв (крапка – звук, пляма-нота, лінія – мелодія);<br>
<b>уміє</b> зображувати лінії, різні за характером; відтворювати  прості за формою предмети; персонажів казок; передавати настрій музики в малюнках-імпровізаціях до музики;<br>
<b>застосовує</b> виражальні властивості крапки, лінії, плями;<br>
<b>орієнтується у поняттях:</b> крапка, лінія, пляма, форма, художник.<br>
	</td>
	</tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>