<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

Образотворче мистецтво
=============================================

<table>
  <tr>
    <td width="55%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Державні вимоги до навчальних досягнень учня/учениці</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
    <td width="55%" style="vertical-align:top !important;">
<p>Декоративне мистецтво. Орнамент. Іграшка (народна, сучасна). Декоративний живопис. Художник-педагог.</p>
<p><b>ХТД:</b> Передача стану природи та власного настрою у пейзажі. Створення декоративної композиції («Квітуче дерево», «Мелодія весни»). Ліплення іграшок з подальшим їх декоруванням. Вправи на побудову простих орнаментів. Виконання колективної декоративної композиції («Танок квітів»).</p>
<p><i>ХТ: розпис, ліплення, аплікація з природних матеріалів, витинанка.</i></p>
<center><i>Орієнтовні твори для сприймання:</i></center>
<p>Народні іграшки (Косівська, Опішнянська тощо), <i>Л.Нікуліна</i> Бариня з песиком, <i>З.Бездєнежних</i> Няня; <i>С.Лебєдєв</i> Дівчинка з метеликом, <i>М.Реріх</i> Еверест, <i>А.Куїнджі</i> Вечір на Україні.</p>
<p>Роботи місцевих художників та майстрів ДПМ.</p>
	</td>
<td width="45%" style="vertical-align:top !important;"><b><i>Учень/учениця:</i></b><br>
<b>має уявлення про</b> про декоративне мистецтво, народну іграшку та розпис;<br>
<b>порівнює</b>, природні форми та їх декоративні зображення;<br>
<b>уміє</b> ліпити іграшки, створювати нескладні декоративні композиції та орнаменти; вирізувати з паперу симетричні зображення; виконувати малюнки-імпровізації у процесі сприймання народних пісень;<br>
<b>використовує</b>: різні художні техніки та матеріали;<br>
<b>орієнтується у поняттях</b>: народна іграшка, орнамент, розпис.<br>
	</td>
	</tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>