<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

Музичне мистецтво
=============================================

<table>
  <tr>
    <td width="55%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
    <td width="55%" style="vertical-align:top !important;">
<p>Музика народних свят (весняний цикл). Образи тварин у мистецтві. Регістр.</p>
<p><b>ХТД:</b> Спів (<i>фразування</i>). Спів.  Сприймання музики, характеристика тембрів інструментів. Добір тембрів інструментів до образів тварин, імпровізації весняних закличок.</p>
<center><i>Орієнтовні твори для сприймання:</i></center>
<p><i>К.Дебюссі</i> Сніг танцює, <i>В.Губа</i> Ведмідь-бешкетник, <i>К.Сен-Санс</i> Карнавал тварин, <i>А.Римський-Корсаков</i> Опера «Снігуронька» (пролог, фінал), <i>П.Чайковський</i> Масляна, Пісня жайворонка, <i>Л.Ревуцький</i> Веснянка, <i>М.Лисенко</i> Опера-казка «Коза-дереза».</p>
<center><i>Орієнтовні твори для виконання:</i></center>
<p>Укр. нар. пісні «Котику сіренький», «Подоляночка», «Вийди, вийди, Іванку»;  <i>Я.Степовий</i> Сніжинки, <i>Є.Крилатов</i> Колискова ведмедиці, <i>В.Гребенюк</i> Левеня, Кенгуру, <i>О.Янушкевич</i> Весняні котики, <i>М.Лисенко</i> Пісні з опери-казки «Коза-дереза», <i>Е.Брилін</i> Мамина усмішка.</p>
	</td>
<td width="45%" style="vertical-align:top !important;"><b><i>Учень (учениця):</i></b><br>
<b>має уявлення про</b> регістри (високий, середній, низький); елементи нотного запису;<br>
<b>розрізняє</b> і характеризує тембри й регістри вокальних голосів та музичних  інструментів;<br>
<b>порівнює</b> музичні твори за характером і настроєм; образи природи в музиці та живопису;<br>
<b>уміє</b> виконувати пісні, імпровізувати мелодії веснянок-закличок; пластично і графічно зображувати рух мелодії;<br>
<b>виявляє</b> власне емоційно-естетичне ставлення до прослуханих музичних творів;<br>
<b>орієнтується у поняттях:</b> регістр, веснянка, опера-казка.<br>
</td>
	</tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>