<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

Музичне мистецтво
=============================================

<table>
  <tr>
    <td width="55%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
    <td width="55%" style="vertical-align:top !important;">
<p>Тембри інструментів, групи симфонічного оркестру. Ансамбль «троїсті музики». Музика народних свят (зимовий цикл: колядки, щедрівки).</p>   
<p><b>ХТД:</b> Спів колядок, щедрівок (зокрема в ансамблі, із супроводом ансамблю дитячих інструментів). Сприймання музики, характеристика тембрів інструментів. Створення ритмічних діалогів (бубон – трикутник).</p>
<center><i>Орієнтовні твори для сприймання:</i></center>
<p>Твори для народних інструментів (бандури, сопілки, «троїстих музик»); <i>В.Кирейко</i> Награвання Лукаша з опери «Лісова пісня», <i>Й.Бах</i> Жарт, <i>В.А.Моцарт</i> Концерт для арфи і флейти з орк. (І ч.); <i>С.Прокоф’єв</i> «Петрик і вовк»; <i>А.Вівальді</i> Зима.</p>
<center><i>Орієнтовні твори для виконання:</i></center>
<p>Укр. колядки та щедрівки: «Щедрик», «Ой хто, хто Миколая любить», «Нова радість стала»; чеська нар. пісня «Грай сопілко, грай»; <i>А.Філіпенко</i> Узяла лисичка скрипку, Ой, заграйте, дударики,  <i>Ю.Рожавська</i> Чарівна сопілочка, <i>І.Кириліна</i> Розгнівилась на літо зима, <i>М.Колодочка</i> Малювала голуба, Різні голоси.</p>
	</td>
<td width="45%" style="vertical-align:top !important;"><b><i>Учень (учениця):</i></b><br>
<b>має уявлення про</b> відображення в музиці явищ природи;<br>
<b>порівнює</b> тембри музичних інструментів; образи природи у творах музики та живопису;<br>
<b>розрізняє і характеризує</b> звучання українських народних інструментів («троїсті музики», бандура),  інструментів симфонічного оркестру (струнні, духові, ударні);<br>
<b>виявляє</b> власне емоційно-естетичне ставлення до прослуханих музичних творів;<br>
<b>уміє</b> виразно співати пісні, грати в ансамблі й створювати ритмічний акомпанемент;<br>
<b>орієнтується у поняттях:</b> симфонічний оркестр, тембр, колядки, щедрівки, троїсті музики, ансамбль.<br>
</td>
	</tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>