<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

Музичне мистецтво
=============================================

<table>
  <tr>
    <td width="55%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Державні вимоги до навчальних досягнень учня/учениці</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
    <td width="55%" style="vertical-align:top !important;">
<p>Музика народних свят (літній цикл). Календарно-обрядові пісні (узагальнення). Обробка народної пісні. Оркестр народних інструментів. Живописні мотиви у програмній музиці. Концерт. </p>    
<p><b>ХТД:</b> Спів, виконання соло, в ансамблі, хорі, з інструментальним супроводом і без нього. Сприймання музики, характеристика музичної мови. Імпровізації в народних обрядах.</p>  
<center><i>Орієнтовні твори для сприймання:</i></center>
<p>Укр. нар. пісня «Гей, на Івана, гей, на Купала» в обр. <i>А.Вахнянина</i>, «Віночок» на теми укр. нар. пісень для оркестру народних інструментів, <i>П.Чайковський</i> Баркарола, І Концерт для ф-но з орк. (Фінал), <i>Е.Гріг</i> Пташка, Метелик, Ранок із сюїти «Пер Гюнт», <i>С.Прокоф’єв</i> Вечір. Дощ і веселка, <i>А.Вівальді</i> «Пори року» (Весна. Літо), <i>М.Равель.</i> Сумні пташки. Нічні метелики.</p>
<p>Музичні твори у виконанні місцевих виконавців.</p>
<center><i>Орієнтовні твори для виконання:</i></center>
<p><i>Л.Давидова</i> Наша рідна Україна, <i>І.Кириліна</i> Вінок з барвінку, <i>Ю.Шевченко</i> Чудеса розсипав дощик, <i>В.Таловиря</i> Оленчини вишивки, <i>В.Ведмедеря</i> Вишиванка, <i>Н.Рубальська</i> Різні барви у природи, <i>О.Яковчук</i> Річенька, <i>Ю.Михайленко</i> Мати-Україна, <i>Т.Жупаніна</i> Рання бджілка.<br></p>
	</td>
<td width="45%" style="vertical-align:top !important;"><b><i>Учень/учениця:</i></b><br>
<b>має уявлення про</b> українські народні свята та обряди, роль музики в них;<br>
<b>розрізняє</b> вокальні голоси та інструменти;<br>
<b>характеризує</b> музичні особливості календарно-обрядових свят і називає пісні відповідно до пори року;<br>
<b>порівнює</b> звучання пісні в обробці для хору та оркестру народних інструменті;<br>
<b>уміє</b> співати календарно-обрядові пісні, дотримується правил співу; виконує найпростіші вокальні й інструментальні імпровізації;<br>
<b>виявляє</b> власне емоційно-естетичне ставлення до прослуханих музичних творів;<br>
<b>орієнтується у поняттях: </b> обробка пісні,  оркестр народних інструментів, концерт, цикл.<br>
</td>
	</tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>