<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

Музичне мистецтво
=============================================

<table>
  <tr>
    <td width="55%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
    <td width="55%" style="vertical-align:top !important;">
<p>Природа в музиці (пасторальна музика). Програмна музика. Ритм. Музика народних свят і обрядів (осінній цикл).</p>
<p><b>ХТД:</b> Спів дитячих і календарно-обрядових пісень (осінній цикл). Сприймання музичних творів, визначення настроїв. Виконання ритмічного супроводу  до пісень. Ритмічні імпровізації.</p>
<center><i>Орієнтовні твори для сприймання:</i></center>
<p>Укр. нар. пісні «Женчичок-бренчичок» та ін., <i>В.Косенко</i> Пасторальна, Дощик, <i>М.Чембержі</i> Хмаринка, <i>А. Вівальді</i> Осінь, <i>Р.Шуман</i> Веселий селянин, <i>М.Мусоргський</i> Гопак, <i>П.Чайковський</i> Осіння пісня, <i>А.Хачатурян</i> Балет «Цибуліно».</p>
<center><i>Орієнтовні твори для виконання:</i></center>
<p>Укр. нар. пісні «Пішли діти в поле», «Вийшли в поле косарі», «Ходить гарбуз по городу»; <i>А.Мігай</i> Дощик, <i>М.Ведмедеря</i> Осінь, <i>А.Кос-Анатольський<i> Помідорчик.</i>
	</td>
<td width="45%" style="vertical-align:top !important;"><b><i>Учень (учениця):</i></b><br>
<b>має уявлення</b> про ритм у житті (пори року тощо), у музиці, мистецтві;<br>
<b>порівнює</b> засоби музичного та образотворчого мистецтва у відображенні природи;<br>
<b>розрізняє і характеризує </b> основні елементи музичної мови;<br>
<b>уміє</b> співати в унісон, виконувати  пісні з елементами театралізації, створювати найпростіший ритмічний супровід, пластичні рухи до пісні;<br>
<b>виявляє</b> власне емоційно-естетичне ставлення до прослуханих музичних творів;<br>
<b>орієнтується у поняттях:</b> ритм, календарно-обрядові пісні, програмна музика, пасторальна музика.<br>
</td>
	</tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>