<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

Образотворче мистецтво
=============================================

<table>
  <tr>
    <td width="55%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Державні вимоги до навчальних досягнень учня/учениці</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
    <td width="55%" style="vertical-align:top !important;">
<p>Живопис. Кольори та їх відтінки. Рух у пейзажі. Естетичне оформлення народних свят. Витинанка.</p>    
<p><b>ХТД:</b> Вправи на утворення градацій тону ахроматичних кольорів, висвітлення й затемнення хроматичних кольорів. Малювання зимового пейзажу; створення образу зимового дерева («Сумна верба», «Сни зимового дерева»). Передача руху у пейзажі. Вирізування простих симетричних форм (витинанок) для колективної декоративної композиції.</p>
<p><i>ХТ: гуаш, акварель, воскові олівці, витинанка, аплікація з природних матеріалів, монотипія, гратографія.</i></p>
<center><i>Орієнтовні твори для сприймання:</i></center>
<p><i>І.Труш</i> Трембітарі, <i>М.Білас</i> Лісова пісня, Щедрівка. <i>К. Мане</i> Флейтист, <i>З.Серебрякова</i> Дівчатка біля роялю, <i>С.Федоров</i> Зимовий вечір, <i>А.Коцка</i> Зима в селі Тихий, <i>В.Наконечний</i> Син Божий народився. <i>М. Глущенко</i> Зимовий день, <i>С.Шишко</i> Парк взимку, <i>Т.Яблонська</i> Зима в Києві, <i>І.Марчук</i> Слід сонця на снігу. Витинанки.</p>
<p>Картини місцевих художників та вироби майстрів ДПМ.</p>
	</td>
<td width="45%" style="vertical-align:top !important;"><b><i>Учень/учениця:</i></b><br>
<b>має уявлення</b> про живопис; традиційні народні свята та їх естетичне оформлення;<br>
<b>порівнює</b> різні види мистецтва (музичний і живописний пейзажі);<br>
<b>аналізує</b> використання художником колірної гами (теплої чи холодної) для відтворення стану та настрою у природі;<br>
<b>уміє</b> утворювати світлі й темні кольори та поєднувати їх у власних композиціях; передавати положення предметів у просторі (в пейзажах); вирізувати прості витинанки;<br>
<b>орієнтується у поняттях:</b> кольорова гама, витинанка.<br>
</td>
	</tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>