<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

Образотворче мистецтво
=============================================

<table>
  <tr>
    <td width="55%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Державні вимоги до навчальних досягнень учня/учениці</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
    <td width="55%" style="vertical-align:top !important;">
<p>Жанри мистецтва. Пейзаж (міський, сільський, морський, гірський, лісовий). Центр композиції. Колірна гама. Натюрморт.</p>   
<p><b>ХТД:</b> Створення осіннього пейзажу, в холодній або теплій гамі з елементарною передачею плановості простору (розмір та розміщення на аркуші елементів пейзажу); динамічної композиції; натюрморту («Свято врожаю»). Зображення овочів і фруктів (за мотивами балету «Цибуліно»).</p>
<p><i>ХТ: гуаш, акварель по мокрому, графіка, колаж, роздмухування, штампування.</i></p>
<center><i>Орієнтовні твори для сприймання:</i></center>
<p><i>Г.Зоря</i> Червоні маки, <i>Й.Бокшай</i> Парк в Ужгороді, <i>М.Глущенко</i> Осінь, <i>О.Шовкуненко</i> Золота осінь, Старий дуб, <i>П.Волокидін</i> Хмари над морем, <i>М.Тимченко</i> Вітер, <i>А.Мартон</i> Після дощу, <i>В.Сюрха</i> Осінь, Натюрморт, <i>Ф.Гуменюк</i> Обжинки,<i>О. Новаківський</i>  Натюрморт.</p>
<p>Картини місцевих художників.</p>
	</td>
<td width="45%" style="vertical-align:top !important;"><b><i>Учень/учениця:</i></b><br>
<b>має уявлення про:</b> пейзаж і натюрморт як жанри образотворчого мистецтва;<br>
<b>розрізняє</b> види пейзажів; особливості натюрморту;<br>
<b>порівнює</b> осінні образи у різних жанрахах мистецтва;<br>
<b>пояснює вибір</b> формату, техніки, кольорового рішення власної композиції;<br>
<b>уміє</b> елементарно передавати плановість простору у пейзажі, характерну форму овочів і фруктів у натюрморті;<br>
<b>орієнтується у поняттях:</b> пейзаж, ближній план – дальній план, лінія горизонту; натюрморт.<br>
</td>
	</tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>