<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

Образотворче мистецтво
=============================================

<table>
  <tr>
    <td width="55%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
    <td width="55%" style="vertical-align:top !important;">
<p>Декоративно-ужиткове мистецтво. Оздоблення національного костюму. Вишивка. Прикраси. Образи рідної землі у пейзажних композиціях. Портрет (ознайомлення).</p>  
<p><b>ХТД:</b> Зображення квітучого дерева у різних художніх техніках. Вирізування розеткових витинанок. Ліплення елементів національного костюму (прикраси). Створення ритмічної орнаментальної композиції за мотивами народних вишивок; виконання колективної композиції з кольорового паперу («Русалчин віночок»).</p> 
<p><i>ХТ: гуаш, акварель, витинанка, ліплення, штампування, роздмухування, набризк.</i></p>
<center><i>Орієнтовні твори для сприймання:</i></center>
<p><i>Т.Яблонська</i> Квітуче дерево, Пейзаж із човном, <i>К.Трутовський</i> Вдягають вінок, <i>А.Коцка</i> Гуцулка, <i>М.Носенко</i> Українка, <i>К.Білокур</i> Натюрморт із колоссям і глечиком, <i>М.Тимченко</i> Свято Івана Купала, <i>Ф.Приймаченко</i> Квітка папороті, <i>В.Іванів</i> Прогулянка до сонця, <i>С.Шишко</i> Польові квіти.</p>
	</td>
<td width="45%" style="vertical-align:top !important;"><b><i>Учень (учениця):</i></b><br>
<b>має уявлення про</b> декоративно-ужиткове мистецтво; елементи оздоблення українських костюмів; портрет;<br>
<b>порівнює</b> твори образотворчого мистецтва за колоритом, настроєм;<br>
<b>характеризує</b> нескладні пейзажі, натюрморти, твори декоративного мистецтва;<br>
<b>уміє</b> виготовляти об’ємні прикраси з пластичних матеріалів, створювати ритмічні орнаментальні композиції;  <br>ілюструвати прослухані музичні твори; утворювати різні відтінки кольору;<br>
<b>використовує</b> графічні, живописні, декоративні техніки та матеріали для створення художніх образів;<br>
<b>орієнтується у поняттях:</b> український костюм, вишивка.<br>
</td>
	</tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>