<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

Образотворче мистецтво
=============================================

<table>
  <tr>
    <td width="55%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="45%" align="center"><b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
    <td width="55%" style="vertical-align:top !important;">
<p>Анімалістичний жанр у графіці, живописі, скульптурі. Графічна, живописна, пластична композиції. Ілюстрація. Писанки.</p>
<p><b>ХТД:</b> Малювання та ліплення тварин (домашніх, диких, героїв казок та мультфільмів). Вирізування витинанок за мотивами весняних обрядових свят. Виконання колективної живописної декоративної композиції («І спів пташиний вабить душу», «Чудернацькі коти»; «У світі опери-казки»).</p>
<p><i>ХТ: рисунок, живопис, ліплення, витинанка, аплікація, плямографія, діатипія.</i></p>
<center><i>Орієнтовні твори для сприймання:</i></center>
<p><i>Г.Нарбут</i> Зима, <i>І.Вапнярська</i> Зима, <i>М.Примаченко</i> Лев, Казковий птах, <i>В.Панко</i> Синій птах, <i>К.Білокур</i> Котики, <i>А.Матісс</i> Червоні рибки, <i>В.Васнецов</i> Ескізи декорацій і костюмів до опери «Снігуронька», <i>Д.Нарбут</i> Масляниця, <i>І.Білінський</i> Стрітення, <i>В.Кустодієв</i> Масляна.</p>
	</td>
<td width="45%" style="vertical-align:top !important;"><b><i>Учень (учениця):</i></b><br>
<b>має уявлення про</b> анімалістичний жанр; ілюстрацію; народні обряди весняного циклу, мистецтво писанки;<br>
<b>характеризує</b>, особливості форми тварин на основі спостереження;<br>
<b>порівнює</b> живописний, графічний і декоративний пейзажі;<br>
<b>уміє</b> ліпити фігуру тварини (з одного шматка пластиліну та кількох частин), зокрема казкових персонажів; вирізувати з паперу нескладні симетричні та асиметричні витинанки; передавати характер музичних творів в імпровізаціях-малюнках;<br>
<b>орієнтується у поняттях</b>: анімалістичний жанр, ілюстрація.<br>
</td>
	</tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>